# 函数表达式与模块化

## 函数表达式
### 函数声明和函数表达式
函数声明和函数表达式是定义函数的两种方式。

**函数声明**，如果function是函数定义中的第一个词，那么这就是一个函数声明，函数声明会自动提升到当前作用域的顶部，但先声明后引用是一种更好的代码风格。

**函数表达式**，其常见写法和声明变量一样，会将一个匿名函数赋值给一个变量，其赋值操作必须在调用之前，否则会报错。

### 递归
使用命名函数表达式来实现递归是一种比直接使用函数声明或callee更好的方式。

```
var factorial = (function f(num){
    if (num <= 1) {
        return 1;
    } else {
        return num * f(num - 1);
    }
});
```

### 闭包
> 有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。（高程）

> 当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域外执行的。(YDKJS)

闭包关键的两点，一是词法作用域，即根据作用域链的规则，内部函数可以访问并获取到作用域链上外部函数中的变量；二是函数是对象，可以作为值去返回，返回函数的同时也就返回了访问其作用域链上的变量的通道，于是我们就可以通过这个通道从一些变量的作用域外访问到他们了。而且，在函数执行完成后，局部活动对象会被销毁，但由于闭包的存在，外部函数（掉用该闭包）的作用域链仍在引用它内部的活动对象，因此那些变量得意保存。

好处：
- 实现变量的私有化，即可以通过特定的方法访问函数内部的私有变量。（所有对象的属性都是共有的，函数中定义的便令都是私有变量。）
- 延长变量的生命周期

带来的问题：
- 由于他要携带他的函数作用域，因此他会比其他函数占用更多的内存
- 如var之类的一起使用，程序的结果会对新手带来困扰2333
- this的指向也会带来困惑

> 每个函数在被调用时都会自动取得两个特殊变量:this和arguments.内部函数在搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止，因此永远不可能直接访问外部函数中的这两个变量。

## 模块化
### 实现模块化
为函数定义包装函数，并保证他的返回值和模块的API保持一致。

**实现一个简单的AMD模块**

```
let MyModules = (function Manager() {
    let modules={};
    
    function define(name, deps, impl) {
        for (let i=0; i < deps.length; i++) {
            deps[i] = modules[deps[i]]; //从modules中找到依赖的模块存入数组中
        }
        modules[name] = impl.apply(impl, deps);//核心，将依赖的模块以参数形式传入定义的模块
    }

    function get(name) {
        return modules[name];
    }

    return {
        define,
        get
    }
})();
//然后就可以以amd的形式管理模块
MyModules.define("bar", [], function(){
    function hello(who) {
        return "Let me introduce: " + who;
    }
    return {hello};
});
MyModules.define("foo", ["bar"], function(){
    let hungry = "hippo";
    function awesome(who) {
        console.log(bar.hello(hungry).toUpperCase());
    }
    return {awesome};
});

let bar = MyModules.get("bar");
let foo = MyModules.get("foo");
console.log(bar.hello("hippo");); //Let me introduce: hippo
foo.awesome();// LET ME INTRODUCE: HIPPO
```

### AMD与CMD与现在的模块化方案
**AMD(Asynchronous Module Definition)**，以requirejs为例，依赖的模块提前执行(预执行，也可以延迟执行)，写法上依赖前置，也支持CMD的写法，并支持将require作为依赖项传递。并行加载所有模块，完成解析后执行其他代码，不会有明显的阻塞。

**CMD(Common Module Definition)**，以seajs为例，依赖延迟执行(懒执行)，写法上依赖就近，何时使用何时require。并行加载所有模块，等到真正需要的时候再解析，会有明显的阻塞。

CommonJS 的模块提案为在服务器端声明模块指定了一个简单的 API。nodejs实现了服务器端的js语言的模块化，但是因为浏览器端缺少module，exports，require，global关键字，commomJS的模块化方案并不能直接用于浏览器端。不过，现在我们可以通过webpack等工具实现浏览器端的CommonJs模块化方案。

当然现在我们又有了ES6的模块化方案，通过babel的编译，已经可以让ES6运行在大多数的浏览器上，下面是ES6的模块化方案：
ES6的模块的设计思想是静态化，即编译时加载。

使用`import ... from 'xxx`来引入模块;使用`export`来输出，如果只有一个输出对象，推荐使用`export defalut`;使用`import * as ... form 'xxx`来整体加载模块.

ES6中模块输出的是对值的引用，而不知拷贝，因此其模块是动态引用的，并且不会缓存值，模块里的变量会绑定其所在的模块。

```
// lib.js
export let counter = 3;
export function incCounter() {
  counter++;
}

// main.js
import { counter, incCounter } from './lib';
console.log(counter); // 3
incCounter();
console.log(counter); // 4
```

