>引用类型的值是保存在内存中的对象,引用类型的值是按引用访问的.对象是某个特定引用类型的实例。新对象是使用 new 操作符后跟一个构造函数来创建的。

>所有对象都具有 toLocaleString(),toString()和valueOf() 方法。

ECMAScript 中所有函数的参数都是按值传递的,即使是引用类型的变量也是按值传递的。
~~~
function setName(obj) {
    obj.name = "Nicholas";
    obj = new Object();
    obj.name = "Greg";
}
var person = new Object();
setName(person);
alert(person.name); //"Nicholas"
~~~

## Array 类型
其每一项的值可以是任意的数据类型，其长度是动态可设置的。
~~~
var colors = new Array(3); // 创建一个包含 3 项的数组
var names = new Array("Greg"); // 创建一个包含 1 项，即字符串"Greg"的数组

var colors = ["red", "blue", "green"]; // 创建一个包含 3 个字符串的数组
~~~

**判别方法**
~~~
Array.isArray(value)
Object.prototype.toString.call(value);//例如对于value为数组会返回“[object Array]”
arr instanceof Array;//如果arr来自不同的frame会返回false
~~~

**转换方法**
- `toString()`方法会返回由数组中每个值的字符串形式拼接而成的一个以逗号分隔的字符串。
- `valueOf()`返回的还是数组。
- `join()` 方法，可以使用不同的分隔符来构建这个字符串。
- `push()` 方法可以接收任意数量的参数,返回修改后数组的长度;`pop()` 方法则从数组末尾移除最后一项,返回移除的项。
- `shift()` 方法能够移除数组中的第一个项,返回该项;`unshift()`方法，能在数组前端添加任意个项,返回新数组的长度。
- `reverse()`反序输出数组。
- `sort()`升序(ascal码)输出，会调用每个数组项的`toString()`转型方法，然后比较得到的字符串，以确定如何排序。可以传入比较函数作为参数，函数返回true或false决定是否交换两个比较的项目。

**操作方法**
- concat(),复制当前数组的副本并将传入的参数加到当前数组后方。
- slice(a,b),返回新数组从元素组的a下标开始到b下标之前的项目。如果传入负值，则由数组长度加上该值确定相应的位置。
- splice(要删除的第一项的位置，删除的项数，要给删除的位置插入的项)
- indexOf(),从前向后的索引; lastIndexOf()从末尾向前的索引。
- every()和some() ，它们都用于查询数组中的项是否满足某个条件。
- filter()，对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会返回 true的项组成的数组。 
- map(),遍历数组的每一项
~~~
var numbers = [1,2,3,4,5,4,3,2,1];
var mapResult = numbers.map(function(item, index, array){
    return item * 2;
});
alert(mapResult); //[2,4,6,8,10,8,6,4,2]
~~~
- forEach(),它只是对数组中的每一项运行传入的函数。这个方法没有返回值,本质上与使用 for 循环迭代数组一样。
- 使用 reduce() 方法可以执行求数组中所有值之和的操作，比如：
~~~
var values = [1,2,3,4,5];
var sum = values.reduce(function(prev, cur, index, array){
return prev + cur;
});
alert(sum); //15
~~~

## Function 类型
函数名是指向函数的指针！
~~~
function sum(num1, num2){
    return num1 + num2;
}
alert(sum(10,10)); //20
var anotherSum = sum;
alert(anotherSum(10,10)); //20
sum = null;
alert(anotherSum(10,10)); //2
~~~

**apply 与 call**
两个作用，传递参数和改变this(执行作用域)。
apply会把传入的数组变为参数列表，于是就可以使用Math.max等方法。
1. apply
第一个参数修改调用该方法的对象的执行时作用域,第二个参数可以是Array实例也可以是argument
2. call
第二个参数是数量已知的参数列表。
3. bind
更强的绑定this，不会指向调用它的函数，会创建一个函数的实例。

## 基本包装类型
使用 new 调用基本包装类型的构造函数，与直接调用同名的转型函数是不一样的。
~~~
var value = "25";
var number = Number(value); //转型函数
alert(typeof number); //"number"
var obj = new Number(value); //构造函数
alert(typeof obj); //"object"
~~~

> Number 类型也重写了valueOf()、toLocaleString()和toString()方法。重写后的 valueOf()方法返回对象表示的基本类型的数值，另外两个方法则返回字符串形式的数值。

- toFixed() 方法会按照指定的小数位返回数值的字符串表示，四舍五入